撤退！快撤退！
引け！ 引け～！
不是  陷阱
ワナでは　ない
人類的氣息  有很多
ヒトの気配　たくさん
沒考慮到  這一點
考え　入ってなかった
唔  語言學的好快啊
ほう　言語の理解が早いな
喂  你們是什麼人啊？
なあ　君らは誰なんだい？
是黃金鄉的居民還是什麼別的？
黄金郷の住人か何かなんだろ？
VARYUU... 我們只是干涉器
ヴァリュウウ…　我々は　ただの干渉器
觀察  接觸  探索  搜集
見て　触れて　探し　集める
全新的語言  全新的外貌
新しい言葉　新しい外見
我們想更加深入地  了解你們
君たちのこと　もっと知りたい
可以理解
わかるよ～
我們也有一大堆東西想搞清楚
僕らも　知りたいことだらけだ
那我們談談吧
お話を　しようじゃないの
來加深彼此的認識
もっと　わかり合っちゃおうよ
於是  我們認識到
そう　自分たちは知ることになる
就算這裡真的是黃金鄉
ここが仮に黄金郷だとしたら
比起拋棄了我們的故鄉
自分たちを捨てた故郷より
這裡環境的殘酷程度  要更甚一籌
更に過酷な環境である　ということ
如果要回去
戻るにしても
就只能用過來時乘坐的這東西了啊
乗ってきたこれを　使うしかないのか
要怎麼用？
どうやって使う？
還能請那一隻幫忙開啟一下嗎？
また　アレに動かしてもらえるのかな？
只能試試了
試してみるほか　なさそうだ
前來這片逍樓之地時
ショウロウの地に来たときは
祭祀場的祭壇碰巧啟動  我們得以降到下層
祭祀場の祭壇が　たまたま動き　降りることができた
而其原因  是祭壇附近的一隻懷抱石頭的生骸
原因は　祭壇の近くにいた　石を抱えた成れ果て
將它搭載進來後  祭壇就啟動了
彼を乗せた後に祭壇は動き出した
它在那裡的原因  已無法知曉
なぜ彼がここにいたかは　もうわからない
然而  它能否使祭壇上升
しかし　彼が祭壇を上昇させられるか
仍需我等試驗一番
私たちは試す必要があった
祭壇升空了  而幾小時後又再度降回
祭壇は昇り　数時間すると　また降りてきた
人類將無法再以人類之姿  從此地返回
この地からヒトは　ヒトの姿のまま　戻ることができない
瓦茲羌有話對大家說
ワズキャンから説明がある
我等如今  既無前路可走  又無後路可退
我々は　行くことも　戻ることも　かなわなくなった
然而  傳說中的黃金都市確實存在
だが　伝説の黄金都市は　確かに存在し
就坐落於此  無人染指
手つかずのまま広がっている
我等如今  就身處傳說之中
我々は今　伝説の中にあり
是唯一揭開了傳說面紗的一群人
その伝説を紐解ける　唯一の者である
橫豎都已經捨棄了故鄉
どうせ　故郷を捨てた身だ
既然已經無處可去  那麼就從這裡開始吧...
どこにも行けぬなら　ここから始めよう…
就由我等來做這地底黃金鄉的第一代居民！
我々こそが　地の底の　黄金郷の最初の民となるのだ！
除了這片不可思議的土地
この不可思議な場所を　おいて他に
沒有任何地方更能達成我等夙願
悲願の達成をなせる場所はない
足以如此斷言的預感
そう言い切れるだけの予感は
就算不是神靈附體的預言者  大家也都感覺到了
神がかりの預言者でなくとも　皆　感じ取っていた
SweetSub
翻譯：Spica
後期：tastySugar
欲望的搖籃
怎麼樣？
どうだ？
省吃儉用一點  還能撐 7 天左右
切り詰めて　あと 7 日間くらい
水就撐不了那麼久了
水は　もっと早くなくなるはず
那些干涉器會不會知道哪裡有水源？
干渉器ちゃんなら　水場　知ってるんじゃないの？
我問過了  但問題是如何確保安全的路線
聞いてみた　ルートの確保が課題だ
他們不是生物  所以不受詛咒影響
彼らは生き物ではないゆえに　呪いには　かからないが
因此也不知道何種程度的升降會引發變為異形的詛咒
それゆえ　どの程度の昇降が異形の呪いをもたらすかも知らぬのだ
唔...  這可麻煩了
う～む　困ったねぇ
這上面寫的什麼呢？
これ　なんて書いてあるんだろう？
ZOIKYUUSOushi  MEttsoKORIjasu
ゾイキューソぅし　メッつォコリじゃす
看得懂嗎？
わかるのか!?
maEn
まェん
真沒想到
驚いた
甚至還有未知的文字組合
未知の文字列すらあるぞ
那個村落的識字率  居然遠超我們
あの集落の識字率は　我々をはるかに超えているな
看來要理解這個黃金鄉  你的知識也是不可或缺的呢
この黄金郷を理解するには　君の持つ知識も　不可欠のようだ
貝拉弗  那個... 她叫伊爾繆依
ベラフ　あの…　この子　イルミューイ
她把名字告訴我了
教えてくれたの　名前
維羅埃爾可  你把識字的人都叫來
ヴエロエルコ　文字のできる者を集めてくれ
還有那些干涉器也叫來！
干渉器たちもだ！
伊爾繆依  全靠你了！
イルミューイ　君が頼りだ！
哎  伊爾繆依
ねぇ　イルミューイ
這裡的居民都去哪了呢？
ここの住人は　どこに行ったのかな？
不清楚  不過  已經不在這裡了
わかんね　けど　ここにはいない
據說他們身體上有圖紋  形象跟人差不多
身体に模様ある　ヒトみたいな姿だって
村裡就是這麼流傳的
村の言い伝えにあった
我們村裡的人一旦成年  就要在身上刺出圖紋的文身
村で一人前なったら　身体に模様の墨入れる
效仿黃金鄉的居民
黄金郷の住人にならう
可是  伊爾繆依的身體  生不了小孩
でも　イルミューイ　子どもできない身体
刺上的  是祭品的文身...
入れたの　ささげものの墨だった…
這是什麼啊!?
なんだコイツ!?
什麼時候進來的？
いつから入ってた？
怎麼了？
どうしたの？
維可！有東西鑽進帽子裡去了...
ヴエコ！ 何かが帽子に入ってて…
它什麼時候進來的啊？
いつの間にいたの　コレ…
好可愛！
かわいい！
啊  伊爾繆依  小心有危險
あ　イルミューイ　まだ危ないって
真溫馴啊
めちゃくちゃ慣れてるね
作為一種利用外殼來藏身的生物  也太缺乏警惕了
殻を利用して隠れる生物にしては　警戒心がなさ過ぎる
維可  我們現在可養不起它啊...
ヴエコ　その生き物を飼う余裕は…
沒... 沒關係！
だっ　大丈夫！
就連這種地方  都有溫順的動物存活
こんな場所でも　おとなしい生き物が生き残ってる
所以  那個...
だから　その…
如能調查清楚其生態
その生態を調べれば探索の
可能就足以成為我等探索和生存的突破口
我々の生存の突破口　足りうるかもしれんな
對！
そう！
先收留著  觀察一下情況
しばらく置いて　様子を見よう
瓦茲羌  可以吧？
ワズキャン　いいな？
當然了  還挺可愛的
もちろんだ　かわいいしね
水源地的調查已經完成了
水場の洗い出しができたぞ
承受詛咒的可能性較小  在水平位置的水源有五處
呪いがかかる可能性が低い　水平位置にある水場が五つ
其中兩個較大的水源  同時也是那些可怕生物的地盤
うち　二つの大きな水場は　恐るべき生物たちの縄張りでもある
餘下三處中  有一處的水裡倒了一座鐵塔
残りの三つのうち　一つは　中に鉄塔が倒れているため
水中滿是鏽蝕
水にサビが溶け込んでいる
另一處溫度過高  似乎連干涉器都無法靠近
もう一つは　高温で干渉器たちも近寄れないらしい
那麼  到頭來就只有一處囉
じゃあ　結局一つなの？
嗯  干涉器是不需要水的
うむ　干渉器は水を必要としない
所以  究竟是否適合飲用  必須我們親自去試試
ゆえに　飲用に適すか否かは　我々で試す必要がある
透明  還沒有異味
透明　匂いもない
等等！先煮沸再嘗！
待って！ 沸かしてから！
總之先帶回去吧
とりあえず持ち帰ろう
大家還等著呢
みんなが待ってる
啊  真解渴
ああ　生き返る
就差解決食物問題了
残るは食料だな～
成功確保了水源後  我們以此為起點
水源を確保できた自分たちは　それを足がかりに
逐漸掌握了  在這個吃人的黃金都市中存活下去的手段
人喰いの黄金都市で生き残るすべを
儘管時而仍有犧牲
犠牲を出しつつではあるが
但我們還是步步為營  站穩了腳跟
少しずつ　少しずつ　身につけていった
怎麼了  伊爾繆依？
どうしたの　イルミューイ？
沒事吧？
大丈夫？
有點... 發熱...
ちょっと　熱い…
是媽媽的氣味
母さんのにおい
欸嘿嘿... 就是因為這個？
フヘヘ…　それが理由？
這就是伊爾繆依一開始親近我的理由？
イルミューイが　最初に私に懐いてくれたの
是媽媽的氣味  和很多人交配過的氣味
母さんのにおい　たくさんのヒトと交尾したにおい
媽媽很了不起
母さん　とても偉いから
有很多孩子
たくさん子どもいる
但是只有伊爾繆依一個女兒
でも　女の子ども　イルミューイだけ
所以哥哥們很疼愛我
だから兄たち　とてもかわいがってくれた
但是  檢查過伊爾繆依後
でも　イルミューイ調べたら
發現伊爾繆依不能生孩子
子どもできない　わかった
他們都說  伊爾繆依被詛咒了
イルミューイ　呪われてる　言われた
被詛咒者由巨穴所生  所以要回歸巨穴
呪われた者　大穴が産んだから　大穴に帰る
媽媽和哥哥們
母さんも　兄たちも
都不來看伊爾繆依了
イルミューイ　見なくなった
都說伊爾繆依不是自家的孩子...
もう　子ども違う　言われた…
都說...
いわっ…
伊爾繆依  那個  其實我也是  生不了孩子的...
イルミューイ　えっと　自分もね　子どもができなくて…
所以  那個  呃...
だから　その　えっと…
雖然我替代不了你的媽媽...
お　お母さんの　代わりにはならないけど…
用不著替代什麼  維可就是維可
代わりとかじゃない…　ヴエコがいい
不要再... 丟下我...
やだ　もう　捨てられるの…
我... 我...
自分は…　自分は
我本想追尋光明
光を見つけたがっていた
可是  在黑暗之中能夠找到  可以相互撫慰的
だが　闇の中でようやく見つけ　触れ合ったものは
終歸仍是黑暗
やはり　闇だった
然而這黑暗... 是多麼溫暖啊...
けどなんて…　なんて温かい闇なのだろう
我不會拋棄你的  伊爾繆依
離したりしないよ　イルミューイ
維可  維可！
ヴエコ　ヴエコ！
喂  快起來
ほら　起きてくださいっ
好
はい
伊爾繆依  早安... 嗯？
イルミューイ　おはよう…　んっ？
伊爾繆依!?
イルミューイ!?
腹瀉... 這麼嚴重！
下痢…　こんなに！
透明的...  卵？毛蟲？
透明な　たまご？ いもむし？
維可！你快來！
ヴエコ！ 来てください！
他們直到昨天還都只是低燒...
みんな　昨日まで　微熱だったのに…
你看一下埃切姆的這裡
エイチェムのここ　見てください
欸？
えっ？
腳趾就像熔化後又凝固的鉛塊一樣...
足の指　溶け固まった鉛みたいに…
所有人都有腹瀉的痕跡...
みんな　下痢の跡がある…
護... 護理病人需要水！
か　看病に水がいる！
這有可能是傳染性的！
これ　伝染の可能性もある！
維羅埃爾可  之後就拜託你了
ヴエロエルコ　あとは頼んだぞ
啊  是！
は　はい
我很快就會回來
行ってくる
一直沒辦法退燒...
熱が下がらない…
維可！
ヴエコ！
又怎麼了？
今度はなに!?
是去找食物的調查隊... 我想應該是
食料の調査隊… だと思うんですが
只回來了三個人  而且立刻就咽氣了...
三人だけで戻ってすぐ　コト切れてしまったので…
這個樣子  怎麼回事？
この姿　なに？
阿賈坡卡  拜託你採集一部分岩石來
アジャポカ　岩の一部を採取したい　頼む
這不是岩石
岩ではない
這是大型生物的屍骸在溶化又凝固之後  層層重疊形成的...
幾重にも折り重なり　溶け固まった大型生物の死骸…
我們竟然將造成這些的元兇  喝了下去嗎...
我々は　これを作った原因を　口にしていたのか…
貝拉弗  怎麼辦？
ベラフ　どうする？
除了這裡的  就沒有帶得回去的水了...
ここ以外に持ち帰れる水は…
嗯  帶回去  這是我們必不可少的水
ああ　持ち帰る　我々に必要な水だ
同時  得告訴大家真相
その上で　知らせねば
哎  維可
ねぇ　ヴエコ
這個是從袋子裡找到的  你知道是什麼嗎？
これカバンの中にあったんだけど　何かわかる？
神靈附體的預言者  是預感到了什麼嗎？
神がかりの預言者は　何か予感があったのだろうか
我想應該是遺物
遺物だと思います
具體是幹什麼用的就不知道了...
何に使うのかまでは…
唔  干涉器會不會知道呢？
う～ん　干渉器くんなら　知ってるかな？
還是說  巨穴的魔力
それとも大穴の魔力が
感應到我等的欲望  而將其送來的呢？
我々の欲に勘づいて　よこしたのだろうか
不管怎樣  就是從這裡開始
いずれにせよ　これだ
這就是一切的轉折點
これが分岐点だった
那水居然是一種生物
水そのものが生物とはね
腹瀉時排出來的那個  大概就是卵或種子吧
下痢の中から出たアレは　卵や種のたぐいだろうね
怎會如此... 都已經煮沸了啊...
そんな…　煮沸までしたのに…
這裡生物的生存策略  一個比一個驚人呢
ここの連中の生存戦略には　驚かされっぱなしだね
不過這樣一來  安全的水源地就徹底沒了啊
しかし　これで安全な水場は　絶たれてしまったな
如今我們只有兩條路可走
我々に残された手段は
要麼繼續被這種「擬生水」侵蝕  成為岩石
この「水もどき」に　むしばまれ続けて岩となるか
要麼徹底不喝  脫水渴死
それを拒み　乾き倒れるか
巨穴之中的飲食  總是挑戰連連
大穴での飲み食いは　挑戦ばっかだったけど
但這次卻是極為嚴峻
今回のは特にヤバいね
發病和症狀是因人而異的
発症や症状に個人差があるから
所以認真研究一下  也許能找到對策...
調べれば対策が見つかるかも…
這是當務之急
急務だな
我能多說一句嗎？
もう一つ　いいかな？
那個是從哪弄到的？
それをどこで手に入れ？
將這東西帶回來的食物調查隊
これを持ち帰った食料調達隊は
應該只是去檢查了先前設下的陷阱
仕掛けたワナを　回っていたと思うんだけど
你們知道他們可能在路上遇到了什麼嗎？
その道すがらで　心当たりとかある？
不清楚
わからない
他們在剛回來的時候  還沒徹底咽氣...
あの子たちは　ここに戻ってきたときは　まだ息があったんだけど…
莫非  與這個遺物有關？
ひょっとして　この「遺物」が関わってたりする？
是那東西的作用  球形的遺物是願望的形態
それの仕業　丸い遺物は願いの形
無論願望渺小還是宏大  都能具現
ささやかなものから強いものまで
那個遺物的效用非常強大
それ　とても強いもの
願望？是許了什麼願望才會變成那樣啊...
願い？　どんな願いであんなふうに…
不對  不是許了願望
違う　どの願いでもない
那東西是「欲望的搖籃」
それは　「欲望の揺籃」
用你們的話來說  就是「遂願之卵」
君たちふうに言うと　「願いをかなえる卵」だ
最好不要直接觸碰
じかに触れないほうがい
若是任其奏效  不能專注於願望  就會變成那樣
取り込まれて　願いが散ると　ああなる
成年人類的想法複雜而多變  不適合使用
ヒトの成体は雑多で複雑　適していない
如要使用  最好讓幼體去用
使わせるなら　幼体がいい
不行...
ダメだ…
水不能不喝  可是這水卻會將身體...
水を取ることが必須なのに　その水が身体を…
好疼啊... 維可...
痛い…　ヴエコ…
伊爾繆依  怎麼了？
イルミューイ　どうしたの!?
你的手...
手が…
怎麼會... 不要  變回去啊...
そんなっ　ダメ　戻って…
那個「遂願之卵」？
あの　「願いをかなえる卵」かい？
就算大人不能用  那讓小孩來用  應該可以吧？
大人がダメでも　子どもなら　うまくいったりしない？
幼體所感受到的恐怖  最為原始
幼体の感じる恐怖　ずっと原初に近い
潛力極高
可能性は　とても高い
我批准了
許可する
如果是我們用  雜念過多
僕らじゃ　雑念が多すぎる
就在她自身的願望上賭一把吧
あの子自身の願いに賭けよう
對了  貝拉弗他...
あの　ところでベラフは…
啊  他硬撐了那麼久  還是發病了呢
あ～　ついに発症しちゃったね　強がってたけど
怎麼會...
そんな…
時間所剩不多了  全靠你囉  維可
時間はあまり残されていない　頼んだよヴエコ
「那個孩子一定會拯救我們」
「あの子は必ず我々の救いになる」
我們背負著強加的汙名  是被排斥的一群人
我々は汚れを押し付けられ　排斥された者たち
甚至子孫代代都不會有安身之處
居場所を　子孫の代まで奪われた者たち
伊爾繆依就是我們最小的妹妹
イルミューイは　その末の妹だ
既然還有能救她的希望  如果我們不伸出援手
救う手がありながら　差し伸べねば
那我們就再一次失去了立足之地
我々は再び居場所を失う
拜託了  千萬要治好啊...
お願い　治って…
「那個孩子一定會拯救我們」
「あの子は必ず　我々の救いになる」
那是我第一次靠得那麼近... 看到神明附體的預言者的臉
初めて間近で見た…　神がかりの予見者の顔
肚子好餓...
おなか　すいた…
維可... 維可！
ヴエコ…　ヴエコ！
維可！
ヴエコ！
伊爾繆依...
イルミューイ…
快看  維可！
見て　ヴエコ！
完全不疼了！
全然　痛くない！
伊爾繆依  你來這邊
イルミューイ　こっちおいで
明明她這麼活潑
こんなに元気なのに…
還說手也不疼...
手も痛くないって…
有什麼... 總感覺有什麼不對勁...
何かが…　何かがおかしくなってる気がして…
她許了什麼願望呢？
この子は　何を願ったのだろうか
她好像不記得了...
それが　覚えてないみたいで…
別鬧... 這麼擺弄會疼的吧？
ほら…　いじったら痛くなっちゃうよ？
不疼！
痛くない！
你覺得怎樣？
どう思う？
就交給維羅埃爾可吧  我們就全力支持她
ヴエロエルコに任せ　我々は支えに徹しよう
她是最能跟伊爾繆依心意相通的人
イルミューイと　最も心を通わせたのは彼女だ
我相信伊爾繆依的願望  也跟她們倆的關聯有關
イルミューイの「願い」も　それに関わっていると思いたい
狀況逐漸瀕臨極限
限界は迫っていた
每天都有人病倒  還能活動的人所剩無幾
動けた者も日々倒れ　もはやほとんど残っておらず
要是連我也發病的話
自分まで発症したら
伊爾繆依就只能那個樣子  孤身一人...
イルミューイはあのまま　ここに一人で…
伊爾繆依  你醒著嗎？
イルミューイ　起きてる？
維可
ヴエコ
伊爾繆依！
イルミューイ！
你... 你的身體！有沒有哪裡疼？
か　身体！ どこか痛くないの!?
沒事！
平気！
維可  為什麼難過？
ヴエコ　なんで悲し？
沒... 沒什麼... 怎麼回事呢...
な　なんでも…　なんでだろ…
伊爾繆依沒事嗎？
イルミューイは大丈夫？
有沒有覺得難過？
悲しくなることあったりしない？
有維可陪我  那就沒事
ヴエコがいるから平気
伊爾繆依的身體
イルミューイの身体はね
在向你所祈願的狀態轉變
イルミューイがお願いした姿に　なろうとしてるんだって
我只能祈禱  這個選擇是正確的
この選択が間違いではなかったと　祈るばかりだ
遂願之卵...
願いをかなえる卵…
莫非她  許願給自己幸福  許願消除自己的恐怖？
この子は　自らの幸せを　自らの恐怖が消えることを　願ってくれたのだろうか…
伊爾繆依  你怎麼了？
イルミューイ　どうしたの!?
你看  維可... 看啊  我生孩子了
見て　ヴエコ…　ほら　赤ちゃん
我...
自分は
我要怎麼辦才好啊...
自分はどうすればよかったのだろう
來  伊爾繆依
ほら　イルミューイ
臉那裡還有膜... 對  柔和地幫他舔掉
膜が顔の周りも…　そう　優しくなめてあげて
第二天  「嬰兒」死了
翌日　「赤子」は息を引き取った
沒有攝取食物的器官
食物を摂取するための　器官がなく
既不能吃也不能喝
食べることも飲むこともできず
他就在伊爾繆依的手中  逐漸衰弱下去
イルミューイの手の中で　弱っていった
這就是... 這就是她的願望嗎？
これが…　これが　この子が願ったことなのか？
維可  維可...
ヴエコ　ヴエコ…
她的願望...
この子の願いは…
我又生了一個...
二人目が　生まれたの…
她的願望  究竟被送到了哪裡呢？
いったい　何に届いてしまったのだろう
第二個
二人目も
然後是第三個
三人目も
以及後面的每一個
その次も
出生沒多久就死去...
生まれては死んでゆく…
願望的形態被不斷奪走的悲痛
願いの形を　奪われ続ける悲しみに
她卻始終未能適應
この子が慣れることはなかった
究竟... 要繼續到什麼時候...
いったい　いつまで…
屁股刺痛...
尻が辛い…
腹瀉...
下痢…
啊... 終於輪到我了啊
ああ　ついにきたのか…
身體動不了了...
身体が動かない…
水... 好想喝水...
水が…　水がほしい…
一心只想喝水...
ひたすらに水が…
伊爾繆依  對不起
イルミューイ　ごめんね
是我太過分了
自分はひどいヤツだ
就在你被來路不明的東西不斷侵蝕願望的時候...
得体の知れないものに　願いをむしばまれ続けるあなたを…
卻棄你於不顧...
あなたを置いて…
明明還想為你擔憂...
あなたのことを想いたいのに…
可我現在除了想喝水  已經什麼都...
もう　ただただ　水が　ほしい…
你要實現她的願望哦
あの子の願いを　かなえてやりなよ
除你之外  就沒人能行了
できるのは　君しかいないんだよ
油脂的醇香...
油の香り…
這是... 這是何等的美味...
なんて…　なんて香ばしさ…
快點... 快點給我...
早く…　早くそれを…
世上竟有如此... 如此美味的東西...
こんなに　こんなに　うまいものがあるなんて…
別急  慢慢來...
ほら　ゆっくり…
竟有如此... 如此...
こんなに…　こんな…
瓦茲羌...
ワズキャン…
早安  果然馬上就見效了呢
おはよう　やっぱり効果てきめんだったね
那是... 那個...
あれは…　あの…
啊！那個...
はっ…　あの…
放心吧
大丈夫
我已經分給所有人了
みんなにも振る舞ったさ
我說過的吧？
言っただろう？
那個孩子一定會拯救我們
あの子がみんなを　救ってくれたんだ
I still remember you;
我依然記得你
The time we shared,
記得我們共度的時光
The love you gave.
記得你給予我的愛
Though everything has changed,
儘管一切都已面目全非
You push me to live on.
你仍是我活著的動力
海よりも深い奥底から見守っている
自比海更深的幽穴深底
别かれた未来
守護著各自分歧的未來
I still love you, even though I miss you
我依然愛著你  即使我只能思念
永久に続く悲しみの夜の中で
在通向永恆的哀慟深夜
愛は生きる
猶自有愛存在
I will be here for you, always and forever
我會為你守在這裡  始終如一  直到永遠
今もずっと願っているよ
我仍將繼續為你祈願
温かいこの闇の中で
在這溫暖的黑暗之中
下集
願望的形態